---
title: ドラクエをやってた話
description: 気づいたらとても久しぶりにドラクエをやってました。
date: '2022-02-02T13:45:41.946Z'
categories: []
keywords: []
slug: "021909e7-6238-4c50-bf55-72b0df329902"
---
気づいたらとても久しぶりにドラクエをやってました。

一番最後にドラクエをやったのは「天空の花嫁」だったと思う。1992年発売の。それからしばらくドラクエから遠ざかっていた。ドラクエだけでなく、ゲームコンソール機というものを持っていない時期もあった。

たまたま見ていたYouTuberが年末に何故かドラクエをやっていて、何故か年末安売されていたのがそもそものきっかけだった。始めたタイトルはドラゴンクエスト11S。2020年発売の。

ドラクエ５からは、ビジュアルもオーディオもとてもクオリティが上がり、ビジュアルを見れば、ドラゴンボールが実写化されたのかと思えるほどだし（よく見れば、彼の漫画に出てきそうなキャラも多い）、オーディオは、昔のタイトルで聞き馴染みのある音楽がオーケストラで演奏されている。新しいタイトルなのに、馴染みのあるタイトルだった。

日本発のゲームをやることすら、珍しいことだけれども、久しぶりにこういう体験をしてみるのも悪くないと思う。